在千峰的时间过的很快，每一天都可以学到很多新的知识点，这让我感觉生活很充实很充实。
除了敲代码和思考外，不需要担心考虑其他的事情，我很享受自己沉浸在敲代码中，沉浸在自己的思想里。
在考研之前自己自学过前端，对前端很感兴趣，考研失败后就坚定来到这里学习前端。事实证明，这是一个明智的决定。
对于一个页面，自己可以通过代码将它完美的呈现出来，可以让我产生极大的成就感，相信自己带着这样一份兴趣，
会在千峰的求学路上不断的成就新的自己，提升自己的能力。当然也期望自己最后可以找到一个完美的工作，也不负自己在千峰的努力。
一阶段学到很多html和css的内容，想必再整理一次又会有新的认识。陆续贴上自己的笔记，再复习巩固一次

一阶段笔记（一）
html常用标签及属性
标题h1-h6，行p
水平线
,强制换行
加粗<strong></strong>及<b></b>
倾斜<em></em><i></i>
字体/文本节点<font></font><span></span>
列表  1、无序列表  ul li   去掉无序列表list-style:none;
         2、有序列表 ol  li
         3、自定义列表  dl dt(名字/图片) dd(解释)
超链接：a   属性：href(路径)，target="_blank"新窗口打开，
	text-decoration:none;去掉链接下横线，a颜色不能继承父元素颜色
	状态顺序：爱恨原则LOHA   a:link(初始),a:visited(访问后),a:hover(悬停),a:active(点击时)
图片：img  
      属性：src(图片路径),width,hight,title,alt(无法加载时提示信息)
       路径：
	1、相对路径 
		1）当前文件与目标文件在同一个目录下面，文件名.扩展名
		2）当前文件与目标文件所在文件夹在同一目录下面，文件夹名/目标文件名.扩展名
		3）当前文件所在文件夹与目标文件所在文件夹在同一目录，../目标文件所在文件夹名/目标文件.扩展名（../表示在当前文件返回上一级文件夹）
     	2、绝对路径（带盘符的路径） 如 E://练习//2day5//images//mm1.jpg

表格：table,tr(行),th(表头),td(单元格),caption(表格标题，写在table内开头位置)
         html属性:border(边框),height,width,cellspacing(单元格之间间距)，cellpadding(内容到边框四周距离),
	    align(水平对齐方式,table/tr/td),valign(内容垂直对齐方式,tr/td上)，bgcolor(背景色),bordercolor(边框颜色,table设置)
	    colspan(合并列),rowspan(合并行)

表单：form
       html属性：name,method(get/post),action(地址),target(新窗口打开)
表单框：input
       type属性：checkbox(复选),submit,text,reset,password,radio(单选)
       value,checked(选中),disabled(禁用),placeholder(提示信息)，outline:none;(去掉聚焦时蓝色边框)
选择：select  option
       <select> <option>1899</option><option selected>1990</option> </select>
文本区域：textarea  
       属性：cols(一行字符数),rows(行数)

扩展标签pre(预格式化，保留空白及换行),code(代码标签),u(下划线),s(删除线),sup(上标),sub(下标),nobr(强制不换行),

网页：结构+表现+行为
w3c(万维网联盟组织)：制定结构和表现标准
ECMA(欧洲电脑厂商联合会)：制定行为标准

标准流html元素类型分类
	1)块级元素	         特点:充满父容器，默认独占一行，自上而当下排列，可以设置宽高   div,p,h1-h6,ul,li,table,form  浮动之后不独占一行，宽度由内容大小或宽度决定
	2)行内(内联)元素  特点：横向排列，不能设置宽高 em,b,strong,i,span,a...当设置浮动或者变成块元素之后才能设置宽高
	3)行内块元素      特点：横向排列的块，可以设置宽高    input,select,img,textarea,img
	
	元素类型本身注意点：
		1）一般使用div去嵌套其他元素 - div网页布局，划分网页区域
		2）p标签不能嵌套其他块级元素
		3）内联元素使用margin-top或者padding-top有问题，不起作用或者不规范。margin-left正常

	改变元素类型：display：inline(内联)/block(块级，元素显示)/inline-block(内联块)/none(元素隐藏，不存在)/list-item(转换成列表类型)
		注意点：内联块元素不能转成内联元素,因为内联块元素默认有内在样式。但可以转换成块级元素。比如input元素

CSS篇
css层叠样式表 
	1、外部样式表，2、内部样式表(link/import)，3、内联样式表
选择器：1）标签选择器，2）class选择器，3）ID选择器，4）后代选择器(空格),5）群组选择器(逗号)
	6）通配符选择器(*)，7）伪类选择器(超链接的爱恨原则)
选择器权重：内联:1000，id:100，class:10,标签:1，（!important权重最大）

csss常用属性：width,height,color,font-size,font-weight,font-family,font-style(斜体),text-decoration(文本修饰),text-indent(首行缩进),line-height,text-align
	background,background-image,background-color,background-repeat,background-position,background-size，background-attachment(背景图固定fixed)
	padding:内边距；margin:外边距,letter-spacing(字间距)
	overflow:visible(默认值)/hidden(超出隐藏)/scroll(有滚动条)/auto(超出有滚动条)/inherit(继承);
	white-space(空余空间):nowrap(强制不换行)/pre(保留空白)/pre-wrap/pre-line;
	text-overflow:ellipsis(单行文本溢出显示省略号)/clip;  搭配overflow:hidden，与white-space:nowrap;使用，以及容器定宽
	
float:浮动，脱离文档流，成为浮动流，可使行内元素设置宽高
	高度塌陷问题：1)父元素设置overflow:hidden;2)父元素也浮动;3)空盒子方法；4)父元素:after{}

网页制作tips：
	当容器没有设置高度的时候，图片会默认把容器底部撑大2px;
	input默认有2px的边框，清除默认边框border:none;   border:0;
	两个input相邻。input标签换行会在标准流中解析出空格，解决方法：input加浮动。input写在同一行
	谷歌浏览器下最小字体支持12px;
	容器内加图片占位置，背景图不占位置
	程序中，数字和字母在一行装不下时不能自动换行，英文单词（区别于字母有空格）及文字可以自动换行
	同一文本大小，字体不一样，呈现效果不一样

盒子模型：组成：border（边框），margin（外边距），padding（内边距），content（内容宽高）
	1、标准盒模型宽（高）=左右margin+左右padding+左右border+width（height）
	2、怪异盒模型=左右margin+content(包括border和padding)   转换box-sizing:border-box;

margin-top问题：子元素的margin-top浏览器解析时会误认为给父元素设置
	注意：子元素脱离文档流及父元素有边框时不会出现
	解决：父元素设置overflow:hidden;

布局相关：
	水平居中：
		1、父元素text-align:center;子元素为内联元素或内联块
		2、子元素设置宽，margin:0 auto;
		3、文字居中text-align:center;
		4、伸缩盒，父元素display:flex;justify-content:center;
	使元素垂直居中：
		1、父元素设置转成单元格类型  display:table-cell;   vertical-align:middle;   存在问题：父元素无法设置margin值，可以设置padding
		2、子绝父相1，父元素相对定位，子元素绝对定位且top,right,bottom,left均为0，margin:auto;
		3、子绝父相2，父元素相对定位，子元素绝对定位且top:50%;left:50%,再使用margin-top,margin-left分别为高宽一半的负值
		4、子绝父相+transform，父元素相对定位，子元素绝对定位及设置tansform:tanslateX() tanslateY();
		5、伸缩盒，父元素display:flex；justify-content:center;align-items:center;

